ཨོ། འཆི་བའི་དུས་ལ་གཤིན་པོའི་ཆེད་ན། ད་ད་ལྟ་ཁྱིམ་ན་བཤམས་སྤུད་ད་རེས། ཨེ།
ཁོང་གིས་བཤད་ཚར་རེད། དེ་ནས་དེ་ལྟར་
ཨ། འོད་དཔག་མེད་ཐང་ག་བཤམ་ཡ་དང་། དེ་ནས་ཚ་ཡི། ལྷ་ཡི་སྐུ་གསུང་ཐུག་རྟེན་ག་རེ་ཡོད་ན་དེ་ཐམས་ཅད་ལ། ཨ། དེ་ནས་རང་གི་དེ་ནས་དེ་ལ། ཨ། ལུང་དེ་མི་ཨ་འབྲུག དེ་ནས་ཁྱེད་རང་།
བདེ་སྨོན་དང་ཆོ་ག་བཏང་མཁན་ཨེ། ཁྱིམ་ལ་བཞུགས་ན་ཡག་པོ་ཡོད་རེད། ཞེ་དགུའི་ཚེ་ལ། ཉི་མ་བཞི་བཅུ་ཞེ་དགུའི་ཚེ་ལ་རང་གི་ནང་ལ། དགེ་རྩ་ལ་སོགས་པ་བསྒྲུབ་ན། རྣམ་ཤེས་དེ་ཚུར་སྐོར་ར་བརྒྱབ་ཡོང་ནས། ཡག་
ཨེ། དེ་རེས་དེ་མིན་ན་སྒྲ་བསྡུད་འཁོར་ལོ་བཏང་བཞག་ལེ་གཅིག་པ་རེད། དེའི་གཙོ་བོ་སྒྲ་དེ་རེད། ཨེ།སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྒྲ་
དེ་ཐོས་པ་ཐམས་ཅད་དུད་འགྲོ་ཐམས་ཅད་ལྷ་ཡུལ་ལ་སྐྱེས་སོང་བའི་ལོ་རྒྱུས་མང་པོ་ཡོད་རེད།
ཨེ། བཤམས་སྤུད་བྱེད་བརྫས། ཉི་མ་ཞེ་དགུའི་རིང་ལ་ད་ད་ལྟ་འཛོམས་ན་དེ་ནས་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་རྒྱུན་ཆད་མེད་པ་
ཨེ། དེ་ནས་ཆོས་ཀློག་མཁན་ཞིག་ཡོད་ན་དེ་རེད། ཨ། དེ་ནས་དེ་མེད་ཆོས་གསུང་མཁན། ཨེ། ཆོས་བཤད་མཁན།
ཨེ། དེ་ནས་ཆོས་ཉན་ཆེད། དེ་ནས་ནང་མི་ཐམས་ཅད་དགོང་མ་རྟག་པར་དེ་ནས་བདེ་བ་ཅན་སྨོན་ལམ་དེ་ཨེ། དེ་ནས། ཨེ། ལུང་པ་སོ་སོའི་སྐད་ཀྱིས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་སྨོན་ལམ་
དེ་ཀློག་ན་ཡག་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཉི་མ་བཞི་བཅུ་ཞེ་དགུ་ཨེ། མིན་ཀྱང་། དེ་ནས་མདོར་ན། ཤི་བོ་དེ་ཡུན་རིང་པོ་ག་ཚད་དྲན་ན་དེ་ལ་ཕན་ཡོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
དྲན་དགོས་རེད། དྲན་རྒྱུ་རེ་རེ་མང་ན་ཤི་བོ་དེ་གཅིག་པུ་དྲན་མ་འདུག དེའི་ཚབ་ལ་དེ་རེས་ལམ་སང་དགེ་བ་རེ་དྲན། དགེ་བ་དྲན་དགོས་རེད་བརྫས། ཨེ། ཤི་བོ་དེ་ག་ཚད་དྲན་ན། ཨོ།
མི་བརྩེ་བ་ཡོད་མེད་ཁོང་ཕན་དགོས་རེད་དེ། ཨོ། ཁོང་ལ་ཕན་ན་ང་གིས་གང་ཡང་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་མི་འདུག སུ་དགོས་རེད། སངས་རྒྱས་དགོས་རེད་ཟེར། དེ་ནས་ལམ་སང་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ཐམས་ཅད་ལ་གསོལ་བ་བཏབ། སྨོན་ལམ་འདེབས་རེད།
ཨོ་དེ་ལ་ཤི་བོ་དེ་གཅིད་པུ་ཟེ་རེད། མ་རེད།
ཚང་མ་ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། ཤི་བོ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་གི་ད་ད་ལྟ་བར་དོ་ལ་གནས་པའི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་གྱི་ཡོད་བསམས། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་བར་དུ་དེ་ནས་སུ་གིས་བརྫས་
དེ་ནས། བྱང་ཆུབ་ལྟ་བུ་གསོར་ཚ་གསོར་ཞིག་གསོལ་གསོར་དེ་འདོན་ན་ཡག་པོ་ཡོད། དེ་ནས་སྤྱིར་བཏང་བསང་བཏང་ནང་བསང་ལ་ཡོད་རེད། ཚེ་རབས་སྔ་ཕྱི་ལས་རྒྱག་འདུ་འགོད། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་དུས་གསུམ།
ཕ་མ་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ཚང་མ་བསང་དེའི་ནང་ལ་ཡོད་རེད། བསང་དེ་དང་གསུར་དེ་ངོ་བོ་གཅིག་པ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད།  དེ་ནས་ཞོག་ཀའི་བསང་དང་དགོང་དག་གསུར་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།